242 nncrrorrns viarm.

gerent corripientes; nec consessiones alicujus, si eas
audire contingerent, quoquo modo detegerent, licet ad
remota transmigrantes loca, ne scandalum alicui oriatur
vel fama denigretur3 nec pax ecclesiae, quae a sanctis
apostolis et magnis ac sanctis patribus ac doctoribus
nostris supra firmam petram stabilita est et ordinata,
vel in temporalibus Jacturam incurrat, vel quomodolibet
perturbetur. Peccata autem caute inquirant, ne ignotas
et inauditas, qui simplices sunt, discant enormitates
Nullum in abyssum terroribus aut minis satyrice objur-
gantes demergant, sed potius in spem erigant spiritua·
lem. Fratres omnes Minores, de se ipsis postremo aliis
exempla humilitatis relinquentes, viros alterins reli-
gionis, regulam vel statuta, sibi vel suis statutis non
postponant. Omni extremitate, vilitate, et paupertate
pro Christo contenti, non extollantur, ut meliores eliis
videantur3 nec ad privilegia vel dignitates, in praejudi-
cium vel detrimentum aliquorum, aspirent3 nec sine
favorabili assensu vel petitione predicent, vel alicui
consulant, sese ingerentes. Etcum omnia pro se et
suis sequacibus irrefragabiliter Franciscns novus Domini
tyro ordinasset, dominus papa regulam suam approbarit,
annotavit, et confirmavit, et inviolabiliter jussit ab ipso
et iratribus suis in perpetuum observari. Regula autem
talis est3
Bupalo ct vito Fratrum Minorem,

Regula et vita Fratrum Minornm haro est, scilicet,
‘Domini nostri J esu Christi sanctum evangelium obser-
vare, vivendo in obedientia, sine proprio, in castitate
Frater Franciscus promittit obedientiam et reverentiam
domino papae N. ac successoribus ejus canonice inuan-
tibus et eeclesiae Romanae. Et alii fratres teneantur
fratri Franciscc et ejus successoribus obedire.

annrcdosrotrer ia lunc ordiam recipi dalmat. ,

‘Si qui voluerint hanc vitam accipere, et venerint ad
iratres nostros, mittant eos ad suos ministros provin·

 

