168 cncrrosus viarm.

intellecto, et rex librum quem inspexerat clausit, sedit-
que enim ad pulpitum snum studens, vir aetate et statura
mediocris, et gestu maturus et verbis facundus, et cir·
cumspectus. Etcum paulisper quasi secum deliberans
respondisset, modeste dixit, ‘Modo inspexi librum in
Graeco scriptum cujusdam Graeci sapientis et Christiani
nomine Pauli, cujus actus et verba mihi optime com·
placent, et acceptu 3 unum tamen de ipso mihi displicet,
quod in lege sub qua natus erat non stetit, sed ad alie
tanquam transfuga et inconstans evolvit. Et id dico de
domino vestro Anglorum rege, qui relicta piissima et
mundissima lege Christianorum, sub qua nascebatur,
cereus et instabilis gliscit transmeare.' Et addidit, ‘No
vit qui nihil ignorat Deus omnipotens, si exlex essem,
illam pree omnibns eligerem et acceptans amplexarer!
Postea vero sciscitabatur, cujus conditionis esset rex
Angliaa et regnum ejus; respondit Thomas, utpote nnn-
tinrum facundissimus, ‘Egregie et ingenue atavis regi·
bns magnis procreatus, terra ejus opulenta et suis con-
tenta bonis, culturis, pascuis et silvis abundat. Ex ea
etiam omne genus metallorum studio conflatili eliquatur.
Gens nostra speciosa et ingeniosa tribus pollet idiomati-
bus erudita, scilicet Latino, Gallico, et Anglico, et omni
arte liberali et mechanica plenius erudita. Veruntamen
vinearum aut olivarum copiam ex se terra nostra nou
producit, nec abietem, sed ea ex ricinis regionibus com-
mercin sibi acquirit abundanter. Aer salubris et tem-
peratus3 inter occidentem sita et septentrionem, ab oc·
uidente calorem, a septentrione sumens frigiditatem,
temperiem sortitur gratissimam. Undique mari vallatur,
unde insularum regina meruit appellari. Regnum etiam
ab inuncto et coronato gubernatum abantiquo liberum
esse dignoscitur et ingenuum, ad nullius praeterquam Dei
spectans dominationem. Ecclesia etiam et nostrae cultus
religionis plusquam in aliqua mundi parte ibidem pro·-
speratur‚ ac papalibus et regiis legibus pacifice guber·

natur.’ Tracta igitur ab altu praecordiali suspirio, re·

 

