02 montosus vium.

m. ΠΙ.

207, 7, Bm Blessutiae.
- 22,quoe brugas.
- 20Ιί00οηί deod.

208, massadae& addit Paris„ Circa eadem annorum
tempora, die sancti J ohannis evan·
gelistaescilioctinnatali,exierantab
abbatia sanctae Maria Eboraci, li·
centia abbatis, prior et supprior
ejusdem domus, cum plurimis obe·
dientiariis, ita quod tredecim erant,
quaerentes sibi mansionem idoneam,
volentes vitam arctare et habitum
mutare, sicut fecerunt illi nigri mo-
nachi, qui cisterciensem ordinem
inchoaverunt, quibus dictum est de-
super ‘ciesunus’ qnod est dictum,

‘Hic manete;' et cum dicti tre
decim venisseut ad quendam locum
horroris et vastae solitudinis, sci·
licet in convallem profundam et
opacam, quae sere tribus milliaribus
distat a Ripun, coepernnt ibidem
babitare in summa paupertate et
ecclesiam iab1icare,etpropterquos-
dam fontes, quos repererunt, nomeu
imposuerunt ‘ De Fontibus,' et in·

dies numero et possessionibus mira-

biliter creverunt.

210, 14, comiscuit terminabatur.

- 19, ulamtes addit Paris, nepos Henrici regis.

sss

211, 20, emonem addit Paris„ Dedicata est eeclesia

in repom Christi cantuariensis3 Hugo ab.

bas Redingcnsis in archiepiscopum

Rothomageusem eligitur.

— 28, iu Cilicio (140001.

 

