ῃ) bubulenus vam.

¹:37⁰, a& qui..eoa- et e converso.

j'ecturum

- 8, meets· addit Paris„ Circa illa tempora papa
rum Honorius, regi desiderans incre·
mentum in virtutes, scripsit ai in
haeo verbu3 ‘Honorius, regi An·
giorum. Cum te tunquam ecelesia
Romanae filium specialem sincero
diligentes affeetu cupiamus ut apud
Deum et homines proficias sapien·
tia et oetate, libenter salubribus
monitis praemunimus, quas tanto
altius cordi tuo debent infigi,
quanto ex majori nostrae mentis
affectione procedunt. Quia igitur
timor Domini est sonoritas, qui se
potatos a peceato praeservans eru-
dit salutem, praestansque fiduciam
fortitudinis, quos afficit reddit ab
hostibus mentis et corporis tutiores,
serenitatem regiam monemus et
hortamur attente, quatenus ab ado-
lescentia tua timori Domini assua-
scens in eo teneas te instanter, te·
que a vitiis continens virtutihus
imbui satagos studiose, sponsam·
que Christi eeclesiam, et ministros
ipsius, in quibus idem honorari et
sperni se usserit, humiliter renere-
ris; utde gratia ingratiam, etde
virtute proficiens in virtutem, sub-
jeetum tibi populum in pulchritu-
dine pacis et requie opulenta gu·
bernes, et dies super dies regis ad·
jicians Dominus anuos multiplicet¹
vitae tuae, tandemque de terreno et
transitorio ta ad reguum celeste

 

