154 moriones viam.

uados3 exceptis brennio et dnobus panibus ad surna-
rium‚ et quatuor servientibus quatuor obolos, duobus
garcionibus uuum quadrantem, etin sale obolum, etin
gesta obolum, etin candela quadrantem, et in busca
tres denarios, et in buletello obolum. Quando frumen-
tumvenditur pro sex solidis, tunc ponderabit panis de
quadrante, albus et bene coctus, sexdecim solidos de
viginti lora; et panis de toto blado debet esse bonus
et bene coctus, ita quod nihii subtrabatur, et pon·
derabit viginti quatuor solidos. Quando frumentum
venditur pro quinque solidis et sex denariis, albus
panis ponderabit viginti solidos, et de toto blado viginti
octo subdes. Quando frumentum venditur pro quin·
que solidis, albus panis ponderabit viginti quatuor
solidos, et panis de toto blado triginta duos solidos
Quando frumentum venditur pro quatuor solidis et sex
denariis, albus panis ponderabit triginta duos solidos,
de toto blado quadraginta duos solidos. Quando fro
mentum venditur pro quatuor solidis, albus panis pon·
derabit triginta sex subdes, de toto blado quadraginta
sex solidos. Quando frumentum venditur pro tribus
solidis et sex denariis, albus panis ponderabit qua·
draginta duos solidos, de toto blado quinquaginta qua·
tuor solidos. Quando frumentum venditur pro tribus
solidis, albus panis ponderabit quadraginta octo soli·
des, de toto blado sexaginta quatuor solidos. Quando
frumentum venditur pro duobus solidis et sex denariis,
albus panis ponderabit quinquaginta quatuor solidos,
de toto blado sexaginta et duodecim solidos. Quando
frumentum venditur pro dnobus solidis, albus panis
ponderabit sexaginta solidos, de toto blado quatuor
libras. Quando frumentum venditur pro octodecim
denariis, albus panis ponderabit sexaginta et septen·
decim solidos, de toto blado quatuor libras et octo

solidos. Et boc per totum regnum est proclamatum.
-Omitted in 0.

 

