8⁰2 moriones vinis.

loca sua illos, qui signum crucis deposuerunt, resumere,
ac tam ipsos quam alios cruce signatos et quos adhuc
signari contigerit, ad reddendum Domino vota sua dili·
genter moneant et inducant. Ceterum, quia cursarii et
piratae nimis impediunt subsidium Terrae saneta, capi·
endo et spoliando warmuntesad illam et ab ills rerer·
tentes, nos eos et principales adjutores et fautores ex·
communicationis vinculo innodamus3 sub interminatione
anathematis inhibentes, ne quis cum eis scienter com·
muniret iu aliquo venditionis vel emptionis contractu3
injungentes rectoribus civitatum et locorum suorum, ut
eos ah hac iniquitate revocent et compescant. Alio·
quin, qnia nolle perturbare perversos nihil aliud est
quarn lovere, nec carent scrupulo societatis occultae qai
manifesto facinori desint obviare, nos in personas et
terras eorum serentatem ecclesiasticam curarimus ex·
erecte, cum tales non minus quam Saraceni advoesen·
tur nomini Christiano. Inuerarnus praeterea excum-
manicationis sententiam, in Laterano concilio promulga-
tam, adversm eos qui Saracenis arma, senum, et ligna·
mina deferunt galeiarum, quique in piraticis Saraceno-
rum navibus curam gubernationis exercent, vel in ma·
chinis vel quibuslibet aliis aliquod eis impendunt con·
silium vel auxilium, iu Terrae sanctae dispendium, eosque
rerum suarum privatione mulctari, et capientium serres,
si capti suerint, fore censemus; precipientes ut per
omnes urbes marinas diebus Dominicis et festivis hujus
sententia publice innovetur. Et talibus gremium nou
aperiatur ecelesiae, nisi totum, quod de commercio tam
damnabili perceperint, in subsidium Terrae sanctae trans·
mittant, nt aequo judicio, in quo deliquerint, puniantur.
Quod si forte solvendo satisfacientes nou fuerint, ¹sicut
alias reatus Qum castigare, quod in poeua ipsorum
aliis interdicatur audacia similium praesumendi. Quia
vero ad 'hoe negotium exsequendum est permaximo

&ibicum . ruffina] Sic alies reatus talium cssbgetun Concil. edit. lieg.
. n . p. .

 

